# 型（種別）

　どんな形式のHTML形式か。

* サイト
    * 404ページ
    * 本（実用／創作）
    * ブログ（記事（単発、シリーズ））
    * つぶやき（ミニブログ。Zennのスクラップ。2chのスレッド。チャット風）
    * スクラップ（ScrapBox（極小Wikipedia））
    * ギャラリー（小説、ドット絵、イラスト、音楽、声、動画、ゲーム、フォント）
    * ポートフォリオ（紹介（人物、作品））
    * スライド、WebStory(AMP)
    * プラットフォーム（ダッシュボード）
* アプリ（SPA/PWA。クライアント完結／サーバ必須。キャッシュ有無）
    * API
    * ツール
    * サービス
    * ゲーム

形態|主内容|データ構造|
----|------|----------|
本|テキスト|ツリー（意味論）|ハウツー。主題を実現するための手順書。または主題が何であるかを教える解説書、または考えた考察。
ブログ|テキスト|リスト（日時）|日記。
スレッド|テキスト|リスト（日時）、ツリー（意味論）、タグ（関連）|つぶやき。
スクラップ|テキスト|キーワード（定義）|Wikipedia。百科事典。言葉の定義。辞書。
ギャラリー|画像,音声,動画,ゲーム,フォント|カルーセル。
ポートフォリオ|テキスト,グラフ,チャート|リスト（日時、スキル、資格、賞与）
スライド|テキスト|リスト（意味論）
Webアプリ|テキスト、数値|自由

## 具体化

* 日本語小説
    * 短編
        * HTML,CSS,JSが1ファイルになっている
        * GitHubPagesなどでアップロードできる
        * Twitterなどで告知できる
        * HTML,CSS,JS
            * 縦書き（`writing-mode: vertical-rl`）
            * レスポンシブ（フォントサイズをJSで計算してCSSにセットする）
            * ページ送り（画面サイズにあわせて段落単位でページ内に収める）
            * OpenGraph,schema.org対応
        * 小説本文
            * 中間形式を用いる（`<p>`,`<em>`,`<ruby>`,`<span class="upright">`等に対応）
            * `<novel-source>`WebComponentを作る
            * `<novel-source>`のテキスト要素に中間形式テキストを含める

　他にも以下のような選択肢があればなおよし。

* 静的HTML化（フォントサイズ計算JSは実装せず、画面サイズのブレークポイントに応じて文字数をハードコーディングする）
* 動的HTML化（フォントサイズ計算をJSで行い、CSSに動的セットすることで、あらゆるディスプレイサイズに最適化する）

### 例

* 単発
    * メディア系
        * ソースコード／スクリプト
        * DB／構造化テキストファイル
        * 文書
            * 実用
                * ポートフォリオ
                * 作業ログ・手順書
                * 比較表
                * 意見書
                * スライド（概要の説明・紹介）
            * 創作
                * 小説
        * 画像
            * ドット絵
            * イラスト
        * 3Dモデル
            * テクスチャ
            * モデル
            * モーション
        * 音声
            * 音楽
                * テーマソング
                * BGM
                * ファンファーレ
            * 音
                * 効果音
                * 環境音
            * 声
                * セリフ
                * ラジオ
                * ドラマ
        * 動画
            * 実写／アニメ
            * 実用／創作
        * API
        * ツール／アプリ
        * ゲーム
* グループ化（シリーズ、カテゴリ、関係）
* インデックス化（全同一系メディア検索・一覧）

